# Домашнее задание к занятию 11.1 "Базы данных, их типы"
---
### Задание 1. СУБД

### Кейс
Крупная строительная компания, которая так же занимается проектированием и девелопментом, решила создать 
правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для
каждой предметной области. 

Какие типы СУБД, на Ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему? 
 
1.1 Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчетов и прогнозирования рисков
(СУБД должна гарантировать целостность и четкую структуру данных).
### Ответ:
Реляционная модель.
Реляционная модель была разработана, чтобы устранить потребность в использовании разнообразных структур данных.
Когда выбирать реляционную СУБД. 
Один из основных признаков, который говорит о том что нужно выбирать реляционную СУБД – это высокая нормализация данных. Дополнительными признаками будет необходимость обработки большого кол-ва коротких транзакций, с большей долей операций на вставку.

1.1* Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы? 

1.2 Под каждый девелоперский проект создается отдельный лендинг и все данные по лидам стекаются в CRM к 
маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? 
(СУБД должны быть гибкими и быстрыми).
### Ответ:
Документные СУБД
Документные или документно-ориентированные СУБД - это одна из наиболее популярных разновидностей NoSQL СУБД, где основной единицей логической модели данных является документ - структурированный текст, с определенным синтаксисом. Ее выбирают если нужно хранить объекты в одной сущности, но с разной структурой.

1.2* Можно ли данную задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?

1.3 Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу 
и так далее, сформированную согласно структуры компании (СУБД должна иметь простую и понятную структуру).
### Ответ:
Иерархическая модель базы данных
Иерархические базы данных — самая ранняя модель представления сложной структуры данных. Информация в иерархической базе организована по принципу древовидной структуры, в виде отношений «предок-потомок». Каждая запись может иметь не более одной родительской записи и несколько подчиненных. Связи записей реализуются в виде физических указателей с одной записи на другую.

1.3* Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это 
реализовать?

1.4 Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов 
по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов (СУБД должна уметь быстро работать
со связями).
### Ответ:
Сетевые базы данных.
Сетевая база данных – это модель данных, где несколько записей или файлов могут быть связаны с несколькими владельцами файлов и наоборот. Модель может рассматриваться как перевернутое дерево, где каждый член – это отрасли, связанные с владельцем, который находится в нижней части дерева. По сути, это отношения в чистой форме, где один элемент может указывать на множество элементов данных, и само по себе может быть указано несколько элементов данных.

1.4* Можно ли к этой СУБД подключить отдел Закупок или для них лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД 
логистов?
### Ответ:
Можно

1.5* Можно ли все перечисленные выше задачи решить используя одну СУБД? Если да, то какой именно?
### Ответ:
Сетевые базы данных.
*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 2. Транзакции.

2.1 Пользователь пополняет баланс счета телефона, распишите пошагово какие действия должны произойти для того, чтобы 
транзакция завершилась успешно (ориентируйтесь на 6 действий).
### Ответ:
- получаем данные со счета пополнения
- уменьшаем счет пополнения
- обновляем счет пополнения
- получаем данные счета телефона
- увеличиваем счет телефона
- обновляем счет телефона

2.1* Какие действия должны произойти, если пополнение счета телефона происходило бы через автоплатеж?
### Ответ:
те же самые что в п. 2.1

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 3. SQL vs NoSQL

3.1 Напишите 5 преимуществ SQL систем по отношению к NoSQL. 
### Ответ:
NoSQL - лучший выбор, когда:
ACID свойства не требуются
Реализация логики ограничений и проверок не является обязательной
Необходимо анализировать большие, переменные наборы данных
Регистрация данных из распределенных источников
Требуется более гибкая схема
Хранение временных данных
Четкого определения схемы не существует

3.1* Какие, на Ваш взгляд, преимущества у NewSQL систем перед SQL и NoSQL.
### Ответ:
NewSQL — объединение преимуществ баз данных SQL и NoSQL
Особого внимания заслуживает NewSQL — класс реляционных баз данных, сочетающий в себе возможности баз данных SQL и NoSQL. 
Базы данных NewSQL предназначены для решения общих проблем баз данных SQL, связанных с традиционной обработкой онлайн-транзакций. NewSQL в наследство от NoSQL достались оптимизация обработки онлайн-транзакций, масштабируемость, гибкость и бессерверная архитектура. При этом структуры NewSQL, как и реляционные базы данных, поддерживают принципы ACID и согласованность. Они могут масштабироваться, зачастую по запросу, не влияя на логику приложения и не нарушая модель транзакций.
Класс NewSQL появился в 2011 году и пока не получил особой популярности. В нем реализована лишь часть богатого инструментария SQL. Гибкость и бессерверная архитектура в сочетании с высокой степенью безопасности и доступности без применения резервных систем — все это увеличивает шансы NewSQL на то, чтобы стать решением следующего поколения для облачных технологий. 
Наиболее популярные базы данных NewSQL: ClustrixDB, CockroachDB, NuoDB, MemSQL и VoltDB. 

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 4. Кластеры

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу 
выделено 1000 машин. 

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель *распределенных вычислений* 
здесь справится лучше всего и почему?

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Ответ:
По критертю "1000 машин" подойдет - MapReduce 
MapReduce – это представленная компанией Google модель распределённых вычислений, а также её реализации, используемые для параллельной обработки больших объёмов информации.
Модель MapReduce содержит в себе основные шаги Map и Reduce, названных аналогично функциям высшего порядка из многих языков программирования, применяемым на этих шагах.
Программы, использующие реализацию MapReduce, автоматически распараллеливаются и исполняются на кластере, состоящем из множества связанных между собой компьютеров. Исполнительная система сама заботится о деталях разбития входных данных на части, планировании исполнения программы на наборе машин, обработке сбоев и управлении необходимым сообщением между машинами. Это позволяет программистам даже без опыта работы с параллельными и распределёнными системами с лёгкостью использовать ресурсы больших распределённых систем.
Библиотеки использующие модель MapReduce написаны на многих языках программирования. Популярная реализация с открытым исходным кодом является частью Apache Hadoop. Название MapReduce изначально было запатентованной технологией Google, но с тех пор было обобщено. К 2014 году в Google больше не использовали MapReduce в качестве своей основной модели обработки больших данных, а разработка Apache Mahout привела к более функциональным и менее диско-ориентированным механизмам, которые поддерживают возможности MapReduce.

---

Задания,помеченные звездочкой * - дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.
