# Домашнее задание к занятию 12.7 "Репликация и масштабирование. Часть 2" - Нечаев Владимир

---

### Задание 1.

Опишите основные преимущества использования масштабирования методами:

- активный master-сервер и пассивный репликационный slave-сервер, 
- master-сервер и несколько slave-серверов, 
- активный сервер со специальным механизмом репликации – distributed replicated block device (DRBD), 
- SAN-кластер.

*Дайте ответ в свободной форме.*

###Ответ:

- master-slave: преимущество состоит в том, что есть резервный сервер (slave) который работает только в режиме чтения. При выходе из строя первого сервера (master) второй занимает его место. После восстановления старого Master, настроить на нем реплику, и он станет новым Slave. При выходе из строя Slave, достаточно просто переключить все приложение на работу с Master. После этого восстановить репликацию на Slave и снова его запустить.
- master-несколько slave: преимущество этого типа репликации в том, что мы можем использовать более одного Slave сервера. Обычно следует использовать не более 20 Slave серверов при работе с одним Master, соответственно разгружаем нагрузку на сервера. Намного чаще репликацию Master-Slave используют не для масштабирования, а для резервирования. 
- DRBD: Это блочное устройство, которое можно использовать в режиме высокой доступности (HA). Оно похоже на функцию сетевого RAID-1 (зеркало). Один из мощных методов, состоит в концепции разнесения нашего RAID 1 при помощи дополнительных логических блочных устройств для имитации RAID 1E, который, по существу, работает как RAID 1, но является масштабируемым. При стандартной настройке Сетевого RAID всё пространство хранения из узла 1 зеркально отражается на всё пространство хранения в узле 2. Но теперь, когда мы разделили хранилище в каждом из узлов, мы зеркально отразим первую часть узла 1 на часть узла 2; а узел 2 делает то же самое, но с узлом 3; а узел 3 делает то же самое, но с узлом 4; и этот процесс продолжается бесконечно до тех пор, пока какой- либо номер оконечного узла не сделает этого с узлом 1, завершающим весь круг, причём каждая из нод обладает RAID 1 для своих данных, разделённых между двумя прочими узлами в качестве его зеркальной пары. Таким образом, мы можем превратить кольцо Сетевого RAID в неопределённо большое.
- SAN-кластер: Основное приложение и все необходимые для его работы ресурсы, такие как файловые ресурсы или сетевое подключение, определяются в общую кластерную группу. В случае недоступности одного из ресурсов кластерной группы управляющее приложение инициирует перевод работы основного приложения и всей кластерной группы на другой узел. Главным преимуществом от установки серверов баз данных в кластер является исключение длительного простоя в работе приложений, вызванного всевозможными отказами аппаратных средств. Сервисные пакеты как операционной системы Windows, так SQL Server являются причиной простоя приложений, который может возникнуть во время установки и перезагрузки сервера после инсталляции такого пакета. При использовании кластера администраторы могут установить сервисный пакет практически без простоя приложений, инициируя отказ узла, вследствие которого база данных будет обслуживаться другим узлом, что позволит заняться установкой сервисного пакета на первом узле. Модернизация - в кластер добавляется новый узел, выполняется установка всех необходимых обновлений. Затем с помощью процедуры перехода на резервный ресурс выполняется перенос сервера на новый узел, а старый исключается из кластера. 

---

### Задание 2.


Разработайте план для выполнения горизонтального и вертикального шаринга базы данных. База данных состоит из трех таблиц: 

- пользователи, 
- книги, 
- магазины (столбцы произвольно). 

Опишите принципы построения системы и их разграничение или (и) разбивку между базами данных.

*Пришлите блок схему, где и что будет располагатся. Опишите, в каких режимах будут работать сервера.* 

## Дополнительные задания (со звездочкой*)

Эти задания дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.

---
### Задание 3*.

Выполните настройку выбранных методов шардинга из задания 2.

*Пришлите конфиг docker и sql скрипт с командами для базы данных*
