# Домашнее задание к занятию 12.8 "Резервное копирование баз данных" - Нечаев Владимир

---

### Задание 1. Резервное копирование

### Кейс
Финансовая компания решила увеличить надежность работы БД и их резервного копирования. 

Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях: 

1.1 Необходимо восстанавливать данные в полном объеме за предыдущий день.

1.2 Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

1.3* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую/починеную БД?

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Ответ:

1.1 Full backup, при условии что он делелся в конце предыдущего рабочено дня. Incremental backup, differential backup, при условии что есть Full backup и соблюдены условия для Incremental и differential бекапов + последние делались в конце предыдущего рабочено дня. Холодное резервирование БД при условии что оно сделелось в конце предыдущего рабочено дня.

1.2 Тут больше подходят Incremental backup и differential backup, но больше всего Incremental. При условии что Full backup сделан до начала рабочего дня.

1.3* Репликация. (master-slave)

---

### Задание 2. PostgreSQL

2.1 С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).

2.1* Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Ответ:

2.1
```
pg_dump [параметр-подключения...] [параметр...] [имя_бд]

$ pg_dump mydb > db.sql

pg_restore [параметр-подключения...] [параметр...] [имя_файла]

$ pg_restore -d newdb db.dump
```
2.2 Да, с помощью pg_cron
```
Таблицы:

cron.job — содержит запланированные задачи. Разрешена команда SELECT.
cron.job_run_details — содержит историю запусков расширения. Разрешены команды SELECT, UPDATE, DELETE.

Функции:

schedule — создает задачу в базе данных, в которой установлено расширение pg_cron.
schedule_in_database — создает задачу в другой базе данных.
unschedule — удаляет задачу.
alter_job — изменяет задачу.
```

---

### Задание 3. MySql

3.1 С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySql. 

3.1* В каких случаях использование реплики будет давать преимущество по сравнению с обычным резервным копированием?

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Ответ:

3.1 --incremental-base=dir:directory_path
```sql
mysqlbackup --defaults-file=/home/dbadmin/my.cnf --incremental \
  --incremental-base=dir:/incr-backup/wednesday \
  --incremental-backup-dir=/incr-backup/thursday \
  backup
  ```
  3.1* В случаях, когда необходимо минимизировать время отката БД.

---

Задания,помеченные звездочкой * - дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.
