## Домашнее задание к занятию "1. Типы и структура СУБД" - Нечаев Владимир

<details>
<summary>Задача 1</summary>

> Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.
>
> Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:
>
> - Электронные чеки в json виде
> - Склады и автомобильные дороги для логистической компании
> - Генеалогические деревья
> - Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
> - Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
>
> Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

  </details>

#### Ответ:

- Электронные чеки в json виде
> документоориентированная СУБД - хранение в json виде
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
> графовая СУБД - вершины это склады, ребра это автодороги
- Генеалогические деревья
> реляционная СУБД (иерархическая модель данных) - информация в иерархической базе организована по принципу древовидной структуры, в виде отношений «предок-потомок»
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
> ключ-значение СУБД - они быстры, ведь есть уникальный ключ и запрос возвращает только одно значение
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
> реляционная СУБД подойдет для создания системы, предназначенной для хранения значительного числа сущностей — таблиц — с различными типами отношений между ними (один к одному, один ко многим, многие ко многим)

<details>
<summary>Задача 2</summary>

> Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):
>
> - Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
> - При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
> - Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
>
> А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?
  
 </details>

#### Ответ:

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
> CAP-AP; PACELC-PA/EL (система остается доступной и устойчивой к разделению, но получаемые в течении этого часа данные будут не косистентны)
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
> CAP-СA; PACELC-PA/EC (по сути два разных узла, возможно, каждый со своим набором данных)
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
> CAP-СP; PACELC-PC/EC (система может быть не доступна)

<details>
<summary>Задача 3</summary>
  
> Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

 </details>

#### Ответ:

По идеи нет, т.к. эти принципы противоречат друг другу, но в лекции говорилось, что MongoDB поддеоживает части принципов BASE и ACID. По PACELC-теореме MongoDB соответствует PA/EC

<details>
<summary>Задача 4</summary>
  
> Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:
>
> - фиксация некоторых значений с временем жизни
> - реакция на истечение таймаута
> 
> Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. 
> Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

</details>

#### Ответ:

Key-value, которая умеет в pub/sub - это, вероятнее всего, Redis. Его самый большой минус это чисто хранилище данных в памяти, поэтому оно имеет ограничения по размеру.
