# Домашнее задание к занятию «Введение в микросервисы» - Нечаев Владимир.

## Задача 1: Интернет Магазин

Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, рассматривает возможность переделки своей внутренней   ИТ-системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь.

## Ответ:

*Выгоды:*

- Повысится производительность, из-за распределения нагрузки.
- Появится гибкость и масштабируемость, из-за возможности использовать разные технологии и распределения сервисов между серверами.
- Повысится отказоустойчивость и доступность, из-за простоты развертывания сервисов и маштабируемости.
- Повысится качество сервиса, из-за частых релизов, снижение зависимости и нагрузки от других микросервисов.

*Проблемы:*

- Рефакторинг сервисов из монолитной архитектуры может занять много времени и усилий.
- Определить микросервисы и зоны их ответственности. Важно, чтобы декомпозиция сервисов была правильной.
- При дроблении сервисов следует обращать внимание на то, чтобы сервисы не становились слишком простыми.
- Проблема интеграции между различными микросервисами. Не рекомендуется привязывать интеграцию между сервисами к какой-то конкретной технологии, потому что команды могут использовать разные языки программирования при реализации сервисов.
- В дополнение к проблемам с инфраструктурой существуют также такие проблемы, как ведение журнала и мониторинг, которые требуют большего внимания при работе с микросервисами, чем при работе с монолитным приложением.
- Также следует учитывать возможность того, что сервис может не отвечать на запросы.
- Проблемы управления данными. Несколько сервисов со своей БД сложнее обрабатывают транзакции и требуется больше времени для их обработки.
- Одной из проблем является структура организации. Чтобы разработать хорошее приложение, компания должна привести свою структуру в соответствие со структурой архитектуры приложения.
- При переходе к микросервисам у команд должно быть больше свободы и ответственности, но меньше производственных процессов.

<details>
<summary>Предыдущие ответы</summary> 
  
- Придется уделять много внимания системам управления и мониторинга.
- Необходимо как-то конфигурировать все микросервисы между собой и поддерживать «зоопарк» технологий.
- Необходимо внедрение системы оркестрации и деплоймента.
- Необходимо найти баланс масштабности и сложности используемой технологии с издержками, которые она может повлечь.
- Необходимо уделить большее внимание защите передаваемых данных, чтобы только авторизованные пользователи имели доступ к ним.

</details>
