# Домашнее задание к занятию «Микросервисы: подходы» - Нечаев Владимир

Вы работаете в крупной компании, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps-специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры для разработки и эксплуатации.


<details>
<summary>Задача 1: Обеспечить разработку</summary>

Предложите решение для обеспечения процесса разработки: хранение исходного кода, непрерывная интеграция и непрерывная поставка. 
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- облачная система;
- система контроля версий Git;
- репозиторий на каждый сервис;
- запуск сборки по событию из системы контроля версий;
- запуск сборки по кнопке с указанием параметров;
- возможность привязать настройки к каждой сборке;
- возможность создания шаблонов для различных конфигураций сборок;
- возможность безопасного хранения секретных данных (пароли, ключи доступа);
- несколько конфигураций для сборки из одного репозитория;
- кастомные шаги при сборке;
- собственные докер-образы для сборки проектов;
- возможность развернуть агентов сборки на собственных серверах;
- возможность параллельного запуска нескольких сборок;
- возможность параллельного запуска тестов.

Обоснуйте свой выбор.

</details>

Ответ:

На мой взгляд больше всего подходит GitLab Ci/CD. Популярный веб-сервис для совместной разработки и поддержки программного обеспечения, система с открытым исходным кодом. Можно работать с Git-репозиториями, управлять задачами, обсуждать правки с вашей командой, писать wiki-документацию, оценивать качество, выпускать релизы и даже мониторить работающие программы — и всё это в одном месте. Этот продукт содержит в себе весь необходимый функционал, так же есть большое сообщество.
  
<details>
<summary>Задача 2: Логи</summary>

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа логов сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- сбор логов в центральное хранилище со всех хостов, обслуживающих систему;
- минимальные требования к приложениям, сбор логов из stdout;
- гарантированная доставка логов до центрального хранилища;
- обеспечение поиска и фильтрации по записям логов;
- обеспечение пользовательского интерфейса с возможностью предоставления доступа разработчикам для поиска по записям логов;
- возможность дать ссылку на сохранённый поиск по записям логов.

Обоснуйте свой выбор.

</details>

Ответ:

Сразу же приходит в голову стандарт мониторинга - стэк ELK. Но я бы предложил стек OpenSearch в связке Kafka + LogStash + OpenSearch + OpenSearchDashboards.
- OpenSearch включает в себя все основные функции поиска и аналитики Elasticsearch и поддерживает дополнительные плагины и интеграции, предоставляемые сообществом.
- OpenSearch обладает многими общими функциями, но с акцентом на ценности открытого исходного кода и разработку, ориентированную на сообщество.
- OpenSearch имеет более оптимизированный механизм выполнения запросов и лучше справляется со сложными запросами. Он также имеет меньшую задержку для поисковых запросов.

[Opensearch против Elasticsearch](https://humalect.com/blog/opensearch-vs-elasticsearch)

<details>
<summary>Задача 3: Мониторинг</summary>

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа состояния хостов и сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- сбор метрик со всех хостов, обслуживающих систему;
- сбор метрик состояния ресурсов хостов: CPU, RAM, HDD, Network;
- сбор метрик потребляемых ресурсов для каждого сервиса: CPU, RAM, HDD, Network;
- сбор метрик, специфичных для каждого сервиса;
- пользовательский интерфейс с возможностью делать запросы и агрегировать информацию;
- пользовательский интерфейс с возможностью настраивать различные панели для отслеживания состояния системы.

Обоснуйте свой выбор.

</details>

Ответ:

Предлагаю использовать Prometheus+Grafana+Node_exporter. Он соответствует всем предьявляемым требованиям и имеет много документации с [примерами.](https://mcs.mail.ru/docs/additionals/cases/cases-monitoring/case-node-exporter)
