# Домашнее задание к занятию «Микросервисы: масштабирование» Нечаев Владимир

Вы работаете в крупной компании, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps-специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры для разработки и эксплуатации.

<details>
<summary>Задача 1: Кластеризация</summary>

Предложите решение для обеспечения развёртывания, запуска и управления приложениями.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- поддержка контейнеров;
- обеспечивать обнаружение сервисов и маршрутизацию запросов;
- обеспечивать возможность горизонтального масштабирования;
- обеспечивать возможность автоматического масштабирования;
- обеспечивать явное разделение ресурсов, доступных извне и внутри системы;
- обеспечивать возможность конфигурировать приложения с помощью переменных среды, в том числе с возможностью безопасного хранения чувствительных данных таких как пароли, ключи доступа, ключи шифрования и т. п.

Обоснуйте свой выбор.

</details>

Ответ:

Предлагаю исльзовать Kubernetes. Так как данное решение соответствует заданным требованиям:

- `Поддержка контейнеров`	Поддерживаются containerd,docker, cri-o.
- `Обнаружение сервисов и маршрутизацию запросов`	При работе с Kubernetes DNS-Based Service Discovery.
- `Горизонтальное масштабирование`	При помощи увеличения количества pod.
- `Автоматическое масштабирование`	При работе с Horizontal Pod Autoscaling 
- `Явное разделение ресурсов доступных извне и внутри системы`	При работе с NetworkPolicy.
- `Возможность конфигурировать приложения с помощью переменных среды`	При работе с ConfigMaps, а при чувствительных данных, с Secrets.
