# Домашнее задание к занятию "10.4 Резервное копирование"

---

### Задание 1.

В чем отличие между:

- полное резервное копирование,
- дифференциальное резервное копирование,
- инкрементное резервное копирование.

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Ответ:

Полное – это резервное копирование, при котором снимок операционной системы, диска, раздела или отдельных папок содержит все резервируемые данные. Такие снимки, создаваемые в рамках одной и той же задачи по бэкапу, независимы друг от друга, повреждение одного из них никак не повлияет на другие снимки. Это самый надёжный метод резервного копирования, но, вместе с тем, самый затратный по ресурсам дискового пространства.

Инкрементное – это такое резервное копирование, при котором полная копия создаётся единожды в начале, а все последующие копии, создаваемые в рамках одной и той же задачи, содержат не все данные, а лишь произошедшие изменения - какие файлы удалены, а какие добавлены. Первая инкрементная копия содержит разницу в данных между ней самой и полной копией. А вторая инкрементная копия содержит разницу между ней самой и первой инкрементной копией. Третья – между ней самой и второй. И так далее. Каждая новая инкрементная копия зависит от своей предшественницы и не может быть задействована для процесса восстановления без такой предшественницы. Ну и, конечно же, без полной первичной копии.

Дифференциальное – это такое резервное копирование, при котором полная копия создаётся единожды в начале, а все последующие копии, создаваемые в рамках одной и той же задачи, содержат не все данные, а лишь произошедшие изменения с момента создания первичной полной копии. Ключевой момент здесь – с момента создания полной копии. Тогда как при инкрементом копировании вторая инкрементная копия цепочки являет собой разницу между ней и первой копией, при дифференциальном и первая, и вторая, и третья, и четвёртая, и все следующие дифференциальные копии будут зависимыми только от полной копии. Но никак не зависимыми друг от друга. Удаление или повреждение любой из дифференциальных копий не повлияет на другие копии – ни на те, что создавались до удалённой (повреждённой), ни на те, что после неё.

---

### Задание 2.

Установите программное обеспечении Bacula, настройте bacula-dir, bacula-sd,  bacula-fd. Протестируйте работу сервисов (трех сервисов).

*Пришлите скриншот рабочей конфигурации.*

---

### Задание 3.

Установите программное обеспечении rsync. Настройте синхронизацию на двух нодах. Протестируйте работу сервиса.

*Пришлите скриншот рабочей конфигурации.*

---

### Дополнительные задания (со звездочкой*)
Эти задания дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.

---

### Задание 4*.

Настройте резервное копирование двумя (или более) методами, используя одну из рассмотренных команд для папки /etc/default. Проверьте резервное копирование.

*Пришлите скриншот рабочей конфигурации результат выполнения.*
