# Домашнее задание к занятию "10.6 Disaster recovery"

---

### Задание 1.

В чем разница между DRaaS, BaaS, Active-Active, Active-Passive?

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Ответ:

Active-Passive

Основной балансировщик нагрузки распределяет сетевой трафик на наиболее подходящий сервер, в то время как второй балансировщик нагрузки работает в режиме прослушивания, чтобы постоянно отслеживать производительность основного балансировщика нагрузки и готов в любой момент вмешаться и взять на себя функции балансировки нагрузки в случае отказа основного балансировщика нагрузки.

Active-Active

В режиме Active-Active два или более сервера агрегируют нагрузку сетевого трафика и, работая в команде, распределяют его по сетевым серверам. Балансировщики нагрузки также могут запоминать запросы информации от пользователей и хранить эту информацию в кеше.

BaaS 

BaaS защищает данные путем резервного копирования на локальное устройство и\или в удаленную облачную среду для безопасного хранения. В случае потери данных их можно восстановить, выбрав соответствующий набор данных и скопировав его в исходную среду или, в случае аварии, в среду восстановления, такую как облако.

DRaaS

DRaaS фокусируется на скорости восстановления и поэтому использует технологию «репликации», при которой сторонний поставщик постоянно копирует измененные данные из вашей производственной среды в среду облачного хранилища, чтобы вы могли восстановиться до последней итерации для снижения потери данных, а также поддерживать безопасность и состояние системы. Во время аварии вы можете «переключиться» на среду восстановления, чтобы просто выполнять бизнес-операции из этого местоположения, пока ваша ИТ-команда восстанавливает исходное местоположение. Целостное приложение и быстрое восстановление влекут за собой другие механизмы, оркестровку и дисциплины, чем службы хранения резервных копий.

И BaaS, и DRaaS нацелены на минимизацию потери данных. Однако BaaS ориентирован исключительно на долгосрочное хранение данных, тогда как DRaaS ориентирован на краткосрочное хранение данных, сохраняя инфраструктуру, состояние системы и модели безопасности, на которых работают эти наборы данных.

---

### Задание 2.

Компании необходимо составить план восстановления в случае Disaster recovery. Сервер состоит из системного диска и диска с данными. 
Требуется копировать два логических диска на один физический: 
- системный диск (C:) (20 гигабайт), 
- диск с данными (D:) (256 гигабайт). 

В требованиях говорится: 
- Данные критичны в течение 24 часов после аварии.
- Сеть критична к большим потокам данных в рабочее время.
- Рабочее время с 9.00 до 18.00, пять дней (понедельник – пятница).
- План резервирования должен быть реализован для диска C и для диска D. (В случае Linux систем /dev/sda1, /dev/sda4 или /dev/sdb1 данные).
- Считается, что для этой задачи может быть: 1) поставлен второй сервер или 2) выбрана облачная инфраструктура с определенной услугой. 
- Компания готова платить за 10 терабайт места, как в одном, так и в другом случае.
 
*Приведите ответ в форме плана востановления с выбранным механизмой и получившийся топологией.*

### Ответ:

1) В случае дополнительного сервера: можно использовать BaaS с планом резервирования пн-пт в 19.00 (хранить 3 полных последние копии)

2) В случае облачной инфрастуктуры: можно использовать И BaaS, и DRaaS с планом резервирования как в первом случае.

---

# Дополнительные задания (со звездочкой*)

Эти задания дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.
 

### Задание 3*.

Используя программу r-sync, составете конфигурацию для выполнения прошлой задачи.

*Пришлите файл конфигурации.*
